Untertitelung des ZDF, 2020
Ich habe mich hier eingeschlichen und die Faustrohre gefunden.
Sie will mich nicht bestrafen, sondern kalt stellen.
Mach schon, worauf wartest du?
Ach Mutter, ich glaube mich zu erinnern, dass ihr noch einen Heiler benötigt.
Und sie hier ist eine.
Sie soll sich mit Arzneien auskennen?
Oh ja, man sieht es ihr nicht an, aber sie ist schon über 30 Jahre alt.
Sie hat sie an sich selbst ausprobiert.
Und jetzt altert sie nicht mehr.
Ich kenne zwar das exakte Mittel nicht, doch ich glaube, sie kann uns das Elixier der Unsterblichkeit zubereiten.
Tja, und wenn nicht, stirbt sie eben wie ihr Vorgänger.
Ich verstehe kein Wort. Wovon redet sie da?
Gut, dann will ich dir mal glauben.
Exzellenz Ayla, leider müssen wir unser Gespräch verschieben.
Natürlich.
Ach ja, hier herrscht doch keine geeignete Arbeitsatmosphäre.
In unserer Feste hat sie alles, was sie braucht.
Und deswegen wird sie mit uns kommen.
Schisui ist in Wahrheit die verehrte Roran.
Was für eine begnadete Schauspielerin sie ist.
Naja, eher ein Marderhund.
Während meiner besonderen Lektion war sie prächtig gekleidet, aber sie sprach kein einziges Wort.
Sie hat sich damals vor der Altkaiserin versteckt und im Bad die verehrte Rishu gemieden, denn sie hat genau gewusst, dass sie sie erkennen würden.
Bei mir war das alles nicht nötig.
Da ich damals auf der Suche nach der Katze war, fiel mir nicht auf, wer sie wirklich ist.
Obwohl ich immer ein bisschen misstrauisch war.
Nach außen hin war sie ein ganz normales Mädchen, das Insekten mag, ein wenig exzentrisch ist und Gerüchte liebt.
Gut gemacht, Schisui.
Du hast mich wahrlich hinters Licht geführt.
Hier hat der vorherige Heiler gearbeitet.
Eigentlich wollte ich gar nicht, dass du hierher kommst.
Schisui ist deine Halbschwester.
Hab ich recht?
Ja, aber sie hat mich schon immer wie eine Richtige behandelt.
Verstehe.
Angeblich ist Roran Shishus einzige Tochter.
Doch wenn er eine weitere von einer anderen Frau hat, wird seine furchterregende Ehefrau Shen Mei dessen Existenz nicht einfach hinnehmen.
Die verehrte Shen Mei hasst mich aus tiefstem Herzen.
Mein Vater Shishu gehörte ursprünglich nur zu einer Nebenlinie der Familie Shi.
Doch die Familie der verehrten Shen Mei, die zur Hauptlinie gehört, erkannte sein Talent und adoptierte ihn.
Er erhielt den Namen Shishu und bald darauf verlobten sich die beiden.
Doch unter dem vorherigen Kaiser wurde die verehrte Shen Mei in den inneren Palast berufen.
Die Jahre zogen ins Land und als sie als kaiserliche Schenkung zurückkehrte, fand sie an Vaters Seite meine Mutter und mich vor.
Sie jagte meine Mutter und mich aus dem Anwesen und wir wurden einfacher Bedienstete.
Doch das reichte ihr nicht.
Sie ertrug es nicht einmal, dass mein Name das Schriftzeichen der Familie Shi enthielt.
Trugst du damals den Namen Shishui?
Ja, das war vor langer Zeit mein Name.
Roran schien ihr jedenfalls gut zu gefallen.
Wenn sie schon als Magd verkleidet durch den Palast läuft, hätte sie sich lieber einen anderen aussuchen sollen.
Naja, so ist sie eben.
Auch wenn ihr Vater derselbe ist.
Zwei Mütter bedeuten zwei Schicksale.
Die eine wuchs behütet auf und diente dem Kaiser als eine Art Schmuck.
Während die andere als Hofdame in den inneren Palast eingeschleust wurde, um Ränke zu schmieden.
Sui Rei war definitiv an dem Attentat auf seine Exzellenz bei der Feierlichkeit beteiligt.
Geschickt nutzte sie die Explosion im Lagerhaus, um das Zeremoniengerät zu stehlen.
Und entkam, indem sie ihren Tod vortäuschte.
Außerdem bin ich mir ziemlich sicher, dass hinter dem Attentat mit den Faustrohren ebenfalls Shisho stecken wird.
Als Verwalter des inneren Palastes hat seine Exzellenz Jinchi versucht, die Beziehungen zu verbessern.
Doch das passte Shisho überhaupt nicht.
Ich frage mich, ob noch mehr dahinter steckt.
Shisho, nein, Roran meinte, dass dieser Habfall wertvoll sei.
Dann kann er kein normaler Beamter sein.
Er ist ja noch nicht mal ein Eunuch.
Was hast du?
Du hast dich als Eunuch verkleidet in den Palast geschlichen.
Wie hat man dich damals überprüft?
Wie kommst du auf einmal darauf?
Man hat mich abgetastet.
Würde das auch ein unkastrierter Mann schaffen?
Nein, man wird von drei Beamten abgetastet.
Alle zu täuschen dürfte schwierig werden.
Aber Exzellenz Jinchi muss es irgendwie geschafft haben.
Die einzigen Männer, die in den inneren Palast gelangen, sind der Kaiser und seine Verwandten.
Allerdings hat der Kaiser nur einen jüngeren Bruder.
Natürlich habe ich diese Möglichkeit bedacht, doch das Alter passt nicht.
Was wäre, wenn diese jugendliche Seite, die Exzellenz Jinchi manchmal zeigt, seine wahre Natur wäre?
Ein Moment.
Hat er nicht auf der Jagd gesagt, er müsse mir etwas Wichtiges erzählen?
Diese verdammten Besorre haben mich um den Verstand gebracht.
Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung.
Damit kann ich mich auch noch später beschäftigen.
Erst einmal sollte ich mich mit diesem Ort vertraut machen.
Es schneit.
Ja, und jetzt fängt es erst so richtig an zu schneien.
Dann sind wir wohl im nördlichen Hochland.
Shen Mei hat von einer Feste gesprochen.
Hohe Gebäude umgeben von dicken Mauern und dahinter sind Steilhänge.
Ich frage mich, was Shen Mei vorhat.
Der verehrte Gao Shun vermutete, dass sich die Sondergesandten weggeschlichen hatten,
um Geschäfte zu machen.
Und ich weiß jetzt, dass man in der Werkstatt die neuesten Waffen des Westens herstellt.
Ihr wollt doch nicht etwa einen Krieg anfangen, oder?
Das zu entscheiden liegt nicht in meiner Hand.
Die verehrte Roran hat dir geholfen, also solltest du jetzt die Arznei herstellen.
Ja, ich hab's nicht vergessen.
Das Essen bringe ich dir.
Und noch was.
Du solltest die verehrte Shen Mei nicht noch mehr verärgern.
Ein Krieg also.
Sie wollen es wirklich wissen.
Ich sollte mir einen Plan zurechtlegen.
Ich bin hier im zweiten Stock und draußen ist alles verschneit.
Ich wäre tot, bevor ich das nächste Dorf erreicht habe.
Hm?
Ob diese Truhe dem vorherigen Heiler gehörte?
Es klang so, als wäre er bei Selbstversuchen gestorben.
Seht euch nur diesen Schatz an!
Vielen Dank, liebe Vorgänger!
Die Zeit der Ernte müsste jetzt bald vorbei sein.
Wie sagt man so schön?
Krieg lohnt sich immer dann, wenn die Bauern nichts zu tun haben.
Wenn wir hier im Norden von Shihoku sind.
Wir waren zehn Tage mit dem Schiff unterwegs.
Dann zu Fuß zum Dorf mit der heißen Quelle.
Weiter per Kutsche.
Welche Berge befinden sich dann in der Nähe?
Ach Mann, hätte ich doch nun mal besser gelernt.
Junge Herr, dort dürft ihr nicht spielen.
Und wieso nicht?
Das ist der einzige Teil, den ich mir noch nicht angesehen habe.
Es gibt also noch andere Kinder.
Als man mich aus dem Dorf wegbrachte, bestand Kyuyu darauf mitzukommen.
Suirei gefiel das überhaupt nicht.
Wahrscheinlich wollte sie, dass der Junge im Dorf bleibt.
Sollte die Familie Shi wirklich einen Krieg anfangen, werden nicht nur sie, sondern auch all ihre Gefolgsleute bestraft.
Frauen, Kinder, sogar Säuglinge.
Ob die Kinder von all dem wissen?
Wurde es ihnen erklärt?
Ich wünschte, es würde mich nicht so beschäftigen.
Ich sehe Mutter lachen.
Also muss ich auch lachen.
Mutter ist wütend auf Vater.
Also muss ich auch wütend sein.
Bestraft Mutter einen Diener?
Schaue ich einfach zu.
Das habe ich verstanden.
Lacht Mutter, lache ich auch.
Ist sie traurig, wenn ich es auch.
Wenn ich weiterhin eine Puppe bin, wird Mutter nicht mit mir zürnen.
Vielleicht entkomme ich ja so der Niedertracht.
Obwohl sie mir fast die Luft abschnürte, begann ich es zu akzeptieren.
Doch dann...
Seht euch nur an!
Du und diese Frau, ihr seid der Abschauung!
Und du hättest nie geboren werden dürfen!
Ich hatte mich geirrt.
Mutters Niedertracht kann man nicht entkommen.
Selbst als Puppe werde ich sie nicht aufhalten können.
Alles ist sinnlos.
Aber als mir das bewusst wurde, war es bereits zu spät.
Hey!
Hm?
Die verehrte Shenmäh will dich sehen.
Ich habe die Heilerin gebracht.
Ich grüße euch.
Hier riecht es nach Moschus.
Aber da ist auch noch etwas anderes.
Und?
Ist das Elixier der Unsterblichkeit fertig?
Ich brauche noch etwas Zeit.
Ist das so?
Hm?
Eine Herrin und ihre Dienerin.
Aber außerhalb benehmen sie sich wie zwei Schwestern.
Bis morgen will ich Ergebnisse sehen.
Klar?
Natürlich.
Los, geh schon.
Ich darf mein Zimmer nur einmal am Tag verlassen.
Und zwar, um Bericht zu erstatten.
Meine Situation ist zwar nicht die beste, aber meine Arbeit gefällt mir.
Viele Heilkräuter sind zwar schon alt, aber im Vergleich zur Hofapotheke sehr hochwertig.
Und es gibt hier sehr viele Bücher.
Mein Vorgänger muss ein sehr fähiger Heiler gewesen sein.
Hey, Heilerin!
Verehrter Kyuyu, wie kann ich euch helfen?
Das klingt voll eklig!
Danke für die Vorlage!
Wer ist denn das?
Naja, sie ist die neue Heilerin.
Sag mal, hast du im Gemach der verehrten Shen Mei auch noch andere Frauen gesehen?
Ja, habe ich.
Was, wirklich?
Weißt du, meine Mutter soll nämlich hier sein.
Wie geht es ihr denn?
Was?
Seine Mutter soll in diesem Raum gewesen sein?
Entschuldige, aber ich weiß doch gar nicht, wie deine Mutter aussieht.
Ja, das ist wahr.
Ach, das macht doch nichts.
Ich weiß, dass meine Mutter sehr beschäftigt ist.
Ich hätte wohl doch im Dorf auf sie warten sollen.
Man hat ihn wohl in die Obhut des Dorfes gegeben, damit er seine Mutter nicht so sehen muss.
Vielleicht hat sie diese Entscheidung sogar selbst getroffen.
Also dann, ich darf mich verabschieden?
Hey, warte!
Hm?
Vergiss es einfach!
Ihr seid euch ganz sicher, Rahan?
Ja, aber es ist und bleibt eine Vermutung, die ich aus den Zahlen abgeleitet habe.
Dass Shisho seine Feste im hohen Norden tatsächlich ausgebaut hat.
Und vor allem wurde kein Amt darüber informiert, zumal wir gedacht haben, dass sie die Feste längst aufgegeben hätten.
Das kann nur eines bedeuten.
Sie planen eine Rebellion.
Die Familie Shi dient uns schon seit der Zeit der Kaiserin Mutter.
Auch wenn Shisho der Günstling der Regentin war, diesen Verrat können wir nicht hinnehmen.
Wie weit sind sie fortgeschritten?
Wenn sie angefangen haben, als der Eisenpreis in die Höhe stieg, dann vermute ich, dass sie leider bald soweit sein dürften.
Wir sollten umgehend etwas unter...
Was genau führst du im Schild, Rahan?
Na los, sprich!
Ähm, was... was meinst du?
Seid mir gegrüßt.
Du solltest solch edle Persönlichkeiten nicht so oft aufsuchen.
Man könnte denken, du würdest irgendwelche Pläne schmieden.
Zumal niemand weiß, ob es sich hierbei um einen Mann oder vielleicht doch um eine Frau handelt.
Ihr wagt es!
Sei ruhig.
Vater, wir können doch nicht...
Verehrter Kaushun.
Ich weiß sehr wohl, was der verehrte Militärstratege sagen will.
Ihr stört euch an meiner Feigheit, nicht wahr?
Da habt ihr völlig recht.
Dafür, dass er seine Tochter so abgöttisch liebt, kommt er reichlich spät.
Erst der Geheimgang, dann der verschwundene Eunuch und die nicht existierende Shisui.
Sie waren uns immer einen Schritt voraus und infolgedessen konnten sie Mao Mao entführen.
Mich allein trifft die Schuld.
Trotz der Anwesenheit einer bestimmten Person, die nach Belieben den inneren Palast betreten und wieder verlassen kann, wurde meine Tochter entführt.
Und trotzdem sitzt dieser jemand geruhsam hinter seinem Schreibtisch, umgeben von seinen Schriftstücken.
Da muss man sich schon die Frage stellen, ob es ihm egal ist, was mit einem einfachen Mädchen geschieht.
Ich weiß, ihr seid frustriert. Aber ich bin hier nicht der Feind, sondern Shisho.
Dann lasst mich euch eine Frage stellen. Wenn ihr all das wisst, was tut ihr dann noch hier?
Er hat mich komplett durchschaut. Er weiß, dass ich mich in meiner ursprünglichen Stellung nicht sicher fühlte.
Und auch, dass ich in meine jetzige Position geflohen bin.
Eure Erscheinung spiegelt eure Arbeit wieder. Ihr flieht vor dem, was ihr wirklich seid.
Ihr glaubt immer noch, dass sich alles irgendwie einrenken wird.
Was bringt es euch in dieser Lage, den stümperhaften Eunuchen zu spielen?
Glaubt ihr wirklich, dass ihr damit etwas erreicht?
Ich will doch nur...
Das tut mir aber leid.
Hä?
Onkel, du hier?
Ich hatte ja keine Ahnung, dass du so über mich denkst, mein Lieber.
Glaubst du denn, dass ich aus reinem Vergnügen zu einem Eunuchen wurde?
Das verstehst du völlig falsch. Ich hab doch überhaupt nicht von dir geredet.
Aber ich bin doch auch ein stümperhafter Eunuch. Und richtig laufen kann ich leider auch nicht.
Ich musste mich in einer porzigen Sänfte hierher tragen lassen.
Ich habe es ebenfalls versäumt, auf Mao Mao aufzupassen.
Also trifft mich ebenso eine Schuld.
Was redest du denn da? Dir mach ich doch gar keine Vorwürfe.
Gerade noch rechtzeitig.
Wenn du etwas nicht verstehst, Rakan, wirst du immer gleich so aggressiv.
Man muss sich immer genau überlegen, was man zu wem sagt. Verstehst du mich?
Ja, das weiß ich doch selbst, Onkel. Es hat mich eben alles auf die Palme gebracht.
Du weißt schon, was ich meine. Ich wollte das aber gar nicht sagen.
Jetzt tut er so, als ob ich ihn provoziert hätte.
Bevor es zum Streit kommt, solltest du dein Anliegen mit der gebührenden Ehrerbietung vortragen.
Du weißt du weißt ja.
Ich bitte euch inständig, schlagt Shishos Rebellion nieder.
Ihr müsst das Militär in Bewegung setzen.
Wie ihr sehen könnt, stellt die Familie Shi seit einigen Jahren das neue Modell des Faustrohres her.
Man hat versucht, euch damit zu töten.
Des Weiteren kommt noch die Flucht von Roran hinzu.
Ich hoffe, diese Beweise reichen euch.
Wir können es uns nicht erlauben, länger zu zögern.
Das hier ist keine Bitte an Jinchi, den Oinuchen.
Um Shishos Rebellion niederzuschlagen, gibt es nur eines.
Die verbotene Armee muss ausrücken.
Die, die direkt dem Kaiser unterstellt ist.
Und es gibt nur einen, der sie anführen darf.
Und das ist nicht Hauptmann Rakan.
Wie lange wollt ihr diese Illusion eigentlich noch aufrechterhalten?
Ich bitte euch, verehrter Jinchi.
Nein, mein Mondprinz.
Ich wusste, dass dieser Tag kommen würde.
Und jetzt ist er da.
Ich darf nicht wanken.
Ich weiß, dass dieser Tag kommen würde.
Nächstes Mal die Grube.
Der Tag kommen würde.